Task:

Створити програмний додаток що моделює роботу «Одномірного клітинного автомату»

Розглянемо клітини, розташовані вздовж прям, описаного у розширеній постановці задачі ої. Кожна з клітин може мати стан 0 або 1. На кожному кроці за часом новий стан клітини обчислюється з старого стану клітини і станів її сусідів. На екрані кожен горизонтальний ряд показує стан клітин за допомогою відповідного кольору в черговий момент часу. Тимчасова вісь йде зверху вниз і кожен ряд обчислюється на основі попереднього ряду. Різні класи лінійних клітинних автоматів можуть бути визначені в залежності від того, як багато різних значень (станів) клітина може мати (k), і як багато сусідів на кожній стороні клітини використовуються при обчисленні нового стану. Правила для визначення такого стану клітини використовують суму станів самої клітини і клітин-сусідів. Сума станів відображається правилом: якщо k=2, r=1, то тільки найближчі сусіди клітини використовуються. Якщо кожна з клітин має стан 1, то максимальна сума 1+1+1 дорівнює 3 і сума може змінюватися від 0 до 3, тобто маємо чотири величини. Тому правило перетворення можна задати за допомогою рядка з чотирьох двозначних цифр. Наприклад, правило 1010, починаючи з правої цифри, задає відображення суми 0 -> 0, 1 -> 1, 2 -> 0, 3 -> 1 (таким чином, якщо сума дорівнює 2, то новий стан дорівнює 0). Для k=2 і r=2 кожна клітка (на екрані вона зображується пікселем) нове значення отримує в залежності від значень двох сусідніх клітин з кожної сторони. Відповідні правила повинні мати 6 двозначних цифр. Якщо k=3 і r=1, то кожна клітина може мати значення 0, 1 або 2. Враховується тільки єдиний сусід з кожного боку, тому результат перетворення задається правилом з 7 цифр і т. д. 

**Напишіть програму для побудови лінійних клітинних автоматів наступних класів kr= 21, 31, 41, 22, 32, 42.**


k | r | Кількість цифр у правилі | Приклад правила2
------------ | ------------- | ------------- | ------------- |
2 |	1	| 4	 | 1010
3 |	1	| 7	 | 1211001
4 |	1	| 10 | 	3311100320
2 |	2	| 6	 | 0110110
3 |	2	| 11 | 	21212002010
4 |	2	| 16 | 	2300331230331001

